---
title: "基于 BIM 的深化设计管理研究"
---

# 基于 BIM 的深化设计管理研究

> 阅读日期：2026-08-03 | 作者：王陈远 | 年份：2012 | 期刊：工 程 管 理 学 报

## 研究场景

项目设计

## 核心问题

核心问题是项目设计与管理上不足，因此通过深化设计作为设计的重要分支，补充和完善了方案设计的不足，有力地解决了方案设计与现场施工的诸多冲突，充分保障方案设计的效果还原。

## 研究方法

实践经验总结

## 核心变量 / 评价指标

（重点摘抄）

## 研究结论与实践价值

建立了以施工企业为主体的深化设计管理流程，阐述了深化设计的具体内容，明确了项目各个参与方的责任，建立的管理流程能够保证深化设计的质量，为解决施工中因设计与现场产生的诸多冲突提供了切实可行的管理流程和方法

## 研究局限

这篇文章理论性较强，很多地方提供的信息是基于以往经验和实践的积累，而提供的设想，至于实际落地的效果，没有参考和检验。但现在处于AI时代，也许可以通过AI本身的向量数据训练集，对这样的构想进行实践检验和效果分析。

## 可借鉴内容

经验积累
